# 资治通鉴：永远不要允许任何人打压你，当你接触的人越多你就知道，比你层次高的人鼓励你，和你同层次的人欣赏你，比你层次低的人诋毁你


公元二一三年

【原文】

操见其舟船器仗军伍整肃，叹曰：“生子当如孙仲谋；如刘景升儿子，豚犬耳！”权为笺与操，说：“春水方生，公宜速去。”别纸言：“足下不死，孤不得安。”操语诸将曰：“孙权不欺孤。”乃彻军还。

【译文】

曹操观察孙权的船舰、武器以及队伍的严整，叹息说：“生儿子应该像孙权，至于刘表的儿子，不过是猪狗！”孙权写信给曹操，说：“春季已到，江河水势将涨，阁下应该早早撤退。”另附一小纸条：“阁下不死，我不能安枕。”曹操告诉手下将领说：“孙权不欺骗我！”遂即班师。

你要记住，永远不要允许任何人打压你，因为你会自我怀疑。你接受了对方的评价，不知不觉间这个人、这句话就形成了你的外部恐惧，以为讨好对方，获得对方认可，就是你的个人价值。

你千万不要觉得，别人眼中的你就是你，而是你眼中的别人才是你。反过来想，不管人家诋毁你，还是表扬你，其实他们都是在说自己。

他们对你的恶意点评，是想掌控你来显示优越感。这一切本就与你无关，是外部环境和语言，投射到你的内心，恰好你接纳了，那么当你再接触这个人，就会形成定向反应，久久困于恐惧。

所以你会明白，那些打压你的人，不是因为你不好、你一无是处才这样，而是你太过真诚被利用，若不是你刚刚出现在这里，那他也会有个否定对象。

当你接触的人越来越多，你就会发现，比你层次高的人鼓励你，和你同一层次的人欣赏你，比你层次低的人诋毁你。

前文说到，刘备为了变现人设价值，跟刘璋翻脸了。同一时期的曹操，也开始着手变现人设价值，要称王了，要加九锡了。

这件事是由董昭提出来的，而曹操出征在外，忙着打孙权，这样他就能够撇清嫌疑，不是他策划的，是众望所归。

“设使天下无有孤，不知当几人称帝，几人称王！”

你看，先前曹操立的人设很高，而他称王，不仅打脸，还是篡位的前兆。荀彧出来表态了，他不同意，他说：

“曹公本兴义兵以匡朝宁国，秉忠贞之诚，守退让之实。君子爱人以德，不宜如此。”

在荀彧的眼中，曹操匡扶汉室，对汉室很忠贞。这也是真正的荀彧，他是忠于汉室，才选择追随曹操，他也没诋毁曹操是汉贼，而是夸他做得好，提醒曹操守本分。

但曹操才不听，反而很生气，他把荀彧叫到军中，让荀彧改变观念，不改变就打压。结果呢，荀彧不接受，选择吞药身亡。

图片

《三国演义》里，对荀彧之死设计得很巧妙，就是曹操送给他空饭盒，表明荀彧再无汉禄可食，象征着他们的价值观破裂，关系破裂。

荀彧之死没有影响曹操南征孙权，曹操很快夺了濡须口，俘虏了公孙阳。孙权很快带着七万兵马来抵御曹操，两军僵持了一个多月。

于是就有了《资治通鉴》里的这段材料，曹操观望孙权的排兵布阵，说出了那句流传至今的话，生子当如孙仲谋！

但你要看，他说这句话的目的是什么？结合最近发生的荀彧之死去看，其实是他的内心投射，他决心称王，不然他不会拿刘琮来对比。

曹操现在无北方之忧，他有了绝对的实力，就应该像孙权一样，去实现自己的欲望，捍卫自己的权威，而不是学刘琮有兵不用，被天下人耻笑。

所以说啊，任何人对你的评价，都是在说他自己，跟你没有关系。

要是孙权听到了曹操的这句夸赞，他会感激涕零，献出江东吗？不会，他只会琢磨怎么打败曹操，或者让曹操退兵。

孙权用的是阳谋，写信给曹操，春天啦，江水高涨，你不撤可有水攻伺候。这句话可能是威胁，曹操可能会不屑，真正的威力是那张小纸条。

从字面意思上看，他在表露情绪，我整晚睡不着，可不要忽略了，他与曹操的认知层次几乎画等号，他知道曹操也睡不着。

这张小纸条的内容，加重了孙权看破曹操真正意图的真实性。因为曹操也想撤，但他找不到借口，主动撤退会被人以为他打不过孙权。

现在孙权主动给他找了个理由，他顺着台阶就下来了，曹操立马班师，回去策划怎么称王了。

看到这你就明白，与你认知同层次的人，不会诋毁你，会欣赏你，做事说话也会顾及你的面子。

而且，如果你遇到高手，他会提醒你，把选择权放到你的手上。而那些打压你的人，认知层次比你低，若你顺从，那你就完了，你将被自己的真诚杀死。

面对打压者，最简单粗暴的方式就是远离。但有时候因为强关系的绑定，有些人远离不了，那你就改过。改过不是改变行为，而是改变观念。

你永远记住一句话，别人对你的万般评价，构不成万分之一的你，却是一览无遗的他自己。

所以任其毁你谤你恶意评价你，你就让他们说，无所谓，夸他们说得对，气死他们。而你自人间浪漫，不活在这样的关系里，把真诚留给值得的人。