# 我姐去世，姐夫不到6个月又娶，我妈抓着我姐的两个孩子不撒手，如今管不过来，想让我来养，我：要么送走，要么给我100万


我姐去世了，姐夫不到6个月又娶了新媳妇，听说给了女方15万彩礼。



姐夫结婚那天，还给我送了请帖，我为我姐感到不公平，没参加婚礼，也没随礼。



人走茶凉，我现在算是真真切切的体会到了。我姐跟我姐夫结婚8年。彩礼没要一分，伺候走了姐夫的奶奶。



两个人平时恩恩爱爱的，感情好的不得了。我以为，我姐去世我姐夫会难过很长时间。



没想到人家不但很快结了婚，还重新盖了新房子，婚礼办得热热闹闹。人的感情有的时候真的很虚假。



反正我是接受不了，姐夫结婚后我看见他几乎都躲着走，实在是不想跟他有更多的联系。



前两天我正在上班儿，我妈给我打了电话，让我赶紧回家一趟，说我的两个小外甥女儿生病了，让我陪着去医院检查。



两个孩子是双胞胎，刚刚六岁多点儿，抵抗力很差，一个感冒，另一个立马跟着也感冒了。



我妈看着两个孩子唉声叹气半天，说两个孩子命苦，娘没了，爹也娶了新媳妇儿。然后说着说着竟然哭了起来。



💐2



我理解我妈的心情，我姐不过刚去世半年，她看见两个孩子肯定要睹物思人。只是她把两个孩子牢牢绑在身边，这也不是个事。



我跟我妈说，要不赶紧把孩子还孩子爸送回去吧。两个孩子又不是没人管，再说了还有奶奶呢，怎么轮也轮不到你操心。



我妈听我说完，立马不愿意了。我妈说：“那怎么能一样？这两个孩子是你姐的血脉，你姐要是知道我帮她管着孩子，她肯定高兴都来不及呢。



要是放到你姐夫那里，你姐夫新娶了媳妇儿，人家以后会有自己的孩子，那后妈能对这两个孩子好？



你姐的婆婆也是一直想要个孙子，没想到你姐生了两个孙女儿，等人家新媳妇儿有了孙子，奶奶还能喜欢她们两个吗？孩子留在他们身边就是遭罪呀！”



唉！我妈就是有这种执拗的想法。人家亲爹亲奶的，妈没了，那也是亲的，还能虐待孩子，我是真的不信这种说法。



可我妈就是愿意这么想，我也没招。只能尽量的帮些力所能及的事。



这事过去没两天，我妈又开始腿疼。来回送孩子上学不方便，把接送孩子的工作又扔给了我。



我挺不愿意管的。因为我家离我妈家不近。我来回跑挺麻烦，可我又不能住我妈那，因为我老公下班晚，我还得给我老公做饭。



这一折腾，我整整来回跑了2个多月。终于我受不住了。



💐3



我又跟我妈提意见。我说要不你赶紧把孩子送我姐夫那去吧。人家现在清闲的很。我这来来回回的真的太累了。



我妈说，当初因为要孩子的事，她跟我姐夫吵了几句。我姐夫说了我妈要是不把孩子给他们，以后孩子有事人家也不管。



唉，我一阵头大。这事我是一点都不知情啊。还感觉我姐夫一家不负责任呢。



原来是我妈先管闲事的。我妈愿意管，那我姐夫一家就无事一身轻呗！我妈可是真糊涂啊，自己一个人逍遥自在的多好，非得没事给自己找事。



可我真的不想管了。我跟我妈说，孩子不行就先别上学了。等你彻底好了。在送她们吧。反正她们现在学的也不重要。



我也没管我妈的反应。呆了一会我就走了。



没想过了不到一个星期，我妈领着两个孩子跑到了我家。



她说她现在的身体带两个孩子真有点费劲。想把两个孩子放我家，让我管着，这样我就不用来回跑了。



我看我妈说的十分轻松的样子，感觉特别恼火。



我跟我老公都结婚5年了，还丁克着呢。最主要的原因就是不想要孩子。我妈还想给我送两，还是别人的孩子。有这时间我自己生呗。



我直接拒绝了，还是那句话，我妈管不了赶紧给人家爹送回去。



我妈听我这么直接，眼泪汪汪的，说我也太狠心了，一点都不念着我自己的姐。



💐4



这事跟我对我姐什么样根本是两回事啊。为了让我妈死心，我说养孩子要花很多钱。



你给我100万，我就给你养。其实我这就是为难我妈呢，她哪来的100万，把家底都放一起，卖了房子也不到20万啊。



可我妈却说，她会慢慢给我的，让我先把孩子管好。



我妈也是拼了，为了大女儿的孩子，把小女儿的幸福都搭里了，完了还没有实质性的东西，只给我画了一个大饼。



我当然不会同意。反正很生气，说了些难听话。



我妈说行，这辈子就求我这一件事，我这种态度，以后就当没有我这个女儿。



这哪是一般的小事啊。我真的付不起那个责任，即便我妈以后都不搭理我，我也是不会接受的。



而且我希望我妈能赶紧明白，她这种没苦硬吃的想法，我估计我姐活着也是不赞同的……