# 泰国总理佩通坦被老拜登拉住手不放，笑得花枝乱颤，成美丽风景

目前，亚太经合组织（APEC）领导人峰会在秘鲁已经隆重落幕。在会议期间，发生很多有趣故事。今天我们再来说说泰国总理佩通坦的一个个美丽瞬间。

当地时间11月16日，佩通坦和美国总统乔·拜登之间上演有趣戏码。

拜登一扫自己国内副总统哈里斯竞选失败的阴影和不快，全程笑哈哈。

在拍摄大合照时，拜登被安排站在后排，他的右手边就是佩通坦，现年38岁的年轻美丽的女总理。

大合照拍完，大家准备退场，拜登回过身，很自然拉住了站在自己身边的佩通坦的纤纤玉手。

图片



大家可以仔细看这张照片，老拜登的手拉得很紧，似乎是恋恋不舍，又似乎是想请求佩通坦搀扶自己下台阶。

很多人都知道，拜登几次在上下楼梯时摔跤了，毕竟年岁不饶人。81岁的耄耋高龄，可真不是闹着玩的，一不小心摔过去也是有可能的。

被如此紧紧拉手，不知道佩通坦如何感觉。她几次想把手抽回来，都抽不出来。乎乎，男人和女人体力差别在此可见一斑，哪怕是一个老男人呢，他的力气也比一个年轻女子大，这就是男女差别。

图片



估计佩通坦最后是忍住了，她用大笑来掩饰自己的尴尬，从她弯腰下蹲、花枝乱颤的动作中，我们可以看出她的无奈、无力。

可能她笑得太大声了，也可能是两人拉拉扯扯动作幅度太大了，引得前排的韩国总统尹锡悦都忍不住回头张望，看到底发生了什么事。

从照片来看，两人都在笑，笑得还挺开心。

图片



对此，网友们有不同看法：老拜登倚老卖老，有失身份，他之前就经常在公开场合对女性有过不尊重的举动，在这么严肃的会议上，他又犯了老毛病。

也有网友认为，可能是拜登觉得佩通坦就是一个小女孩，跟自己孙女一般大的年龄，拉拉手也没什么。现实生活中，80岁的老爷爷拉拉38岁小女孩的手， 很正常。因此拜登拉住佩通坦的手，也只是表达长辈对晚辈的关心，仅此而已。

图片



两个人在前一天晚上看演出的时候，就被安排坐在一起，两人热聊一个晚上，佩通坦的裙子下摆都掀起来，她自己都没注意到，由此可见，她有多投入。所以说，两人已经是老相识了呢，是不是？

也有网友表示愿意原谅他：他都这么大年纪了，而且这是他最后一次出席这么重要的国际会议了，就让他开开心心地离开吧。

有一位网友说，美国总统都有这个毛病，喜欢占女孩的朋便宜，当年，奥巴马就曾在宴会上和佩通坦姑姑英拉打情骂俏，后来“第一夫人”要和他离婚！

图片

对于年轻的佩通坦来说，参加这么重要的大型国际会议，要算是大姑娘上轿，头一次。

别说，第一次在如此大型的会议上露面，佩通坦一点不怯场，表现得非常棒，不仅展现了其作为年轻女领导人的风采，更给世界政坛带来了一缕清新，年轻女孩的活力。

在一众黑白灰中，出现一个身着五彩泰国民族服装的年轻美丽的身影，大概无论谁见了，都会感觉心旷神怡吧？

图片



佩通坦是泰国前前前总理他信的女儿，前前总理英拉的侄女，身为泰国西那瓦家族的一员，年轻有为的佩通坦能当选总理并不令人惊奇，不过要干好这个活，我们还得拭目以待。

家族渊源在这里。佩通坦接受了完备的教育，而且从小就在父亲的指导下，出席各个重大场合，早已练就了强大的心理承受力和眼观六路耳听八方的能力。

佩通坦能说一口流利的英语，在和他国领导人交流时，也够自信，够得体，泰国媒体普遍认为她表现得很出色，在世界舞台上展现了泰国女性最美的风采。

图片



除去和美国总统拜登的拉扯，佩通坦和加拿大总理贾斯廷·特鲁多进行了面对面的交流，另外，她还会见了TikTok首席执行官周受资……

总之，佩通坦此次参加APEC，可谓不虚此行，满载而归；既买到了心仪的毛衣，也会见了各国领导人以及自己计划中要见的各位重要人物，为泰国的经济、外交都打开了新的出路。

从佩通坦上任总理这段不长的时间来看，她日理万机，几乎是马不停蹄参加各项公务，国内国外，她太想干好自己的本职工作了。

图片



她的头部微微前倾，并略微低下，给人以虚心和平和的印象。这是她的一个大特点，既体现女性的柔美，又带了一丝谦卑。

这大约是佩通坦最大的优点了，她善于低头，最是那一低头的温柔，让人对她莫名多了一些好感和信任。

希望她越来越好，做好自己，也当好总理。