'（全文已完结，放心看）我搬进了一处凶宅。\n\n在这里住过的两任室友，先后离奇死亡。\n\n看着客厅里新添置的冰柜，头顶趴着的小家伙口水滴答。\n\n“乖，他们的肉不好吃，我再给你找新的。”\n\n这两人，我留着可有大用。\n\n1\n\n逸庭公寓5号楼407室，是我刚搬过来一周的地方。\n\n这里房租很低，只因这里是一处不折不扣的凶宅。\n\n一对老夫妻，双双饿死在屋里。那之后，这里就再租不出去了。\n\n不久，他们的女儿盛玲玲上门，以一个极低的价格，撒泼打诨逼着房东把房子租给了她。\n\n如今，盛玲玲成了我的二房东，以原房租十倍的价格组给了我。\n\n我站在房门前，深吸了一口气，平复了所有情绪后，拿着房东给的钥匙开了门。\n\n屋子不大，60平左右。两居室，客厅面积被压缩的可怜。\n\n四周散发着难闻的臭气，一眼看过去，满目狼藉。\n\n吃剩的外卖盒，倒了一地的啤酒瓶，用过的卫生纸，还有一堆不知道放了多久的垃圾。\n\n我下意识屏住呼吸，看了眼紧闭的主卧，大力把房门摔上。\n\n果然，巨大的关门声吵醒了还在闷头大睡的盛玲玲。\n\n她气急败坏地一把拉开主卧的门，怒气冲天地朝我走来，嘴里还骂骂咧咧的。\n\n“邬镜，他妈的这是第几次了！我今天不弄死你，我就不姓盛！”\n\n我不屑地白了她一眼，脚下微微一动，将一个啤酒瓶踢了过去。\n\n盛玲玲注意力全在我身上，哪看到脚下多了个酒瓶子，冷不丁踩中，狠摔了个屁股墩。\n\n她昨天没吃完的螺蛳粉正巧被她一屁股坐上，残余的汤汁洒了她一身，恶臭异常。\n\n我蹲下身，居高临下地看着狼狈喊痛的盛玲玲。\n\n“你连个啤酒瓶都打不过，还想杀我？”\n\n“盛玲玲，没本事杀人，就别说大话，丢人。”\n\n我的轻蔑深深刺激了盛玲玲的神经，她红着眼睛，下意识反击。\n\n“谁说老娘没杀过人！当年……”\n\n话至关键处，盛玲玲理智归为，硬生生把后面的话咽了下去。\n\n她警惕地看向我：“邬镜！你那么有钱，到底为什么搬到这么个破公寓？”\n\n“你是不是……”\n\n“来查我的？”\n\n2\n\n我心下觉得好笑。\n\n刚想说话，门口却传来巨大的砸门声。\n\n“开门！盛玲玲！老子知道你在家！今天再不还钱老子就把你剁了！”\n\n盛玲玲神情顿时紧张了起来，连滚带爬想要躲回房间。\n\n我轻笑，转身准备去开门。\n\n盛玲玲眼疾手快拉住我，压低声音骂道：“你个傻叉！想害死我吗！”\n\n我嫌弃地甩开她，问：“他们是你惹来的，自然该由你出面解决。”\n\n说罢，我一把打开门，就把路让开了。\n\n为首的光头愣了一下，转而看到后面想要逃的盛玲玲，两眼一瞪，带着四五个壮汉闯进屋里。\n\n光头扯住盛玲玲的头发，二话不说左右开弓扇了她几个巴掌。\n\n盛玲玲被扇晕了，脸立刻肿了起来，嘴里还在不断地哀求着：“求求你们，欠你们钱的是孙军，不是我，你们要钱就去找他啊……”\n\n孙军，终于听到你的消息了。\n\n我心下一动，不动声色地继续看好戏。\n\n光头又是一巴掌扇过去，骂道：“少忽悠老子，你俩都不是好东西！孙军借的钱全让你俩给赌没了！”\n\n“那小子跑得快，把你押给我们就消失得无影无踪，我们只能找你。”\n\n“你倒好，竟使了美人计忽悠地我兄弟李二上床，在老子眼皮子底下把你藏了起来。”\n\n“李二是真喜欢你，我也打算看在我兄弟的面子上放你一马。可是你干了什么！你竟然为了钱，强迫李二去卖肾！”\n\n“李二死在了手术台上，你呢！你又跑了！看都没看李二最后一眼！”\n\n“盛玲玲，你说，我怎么可能放过你呢！”\n\n我听得内心啧啧，盛玲玲手上的人命可真不少。\n\n只是，我可不能就这么把盛玲玲交出去。她的命，我说了算。\n\n光头接过小弟递过来的斧头，准备在我面前上演一出大卸八块的血腥事件。\n\n我赶紧上去，喊道：“别别别！有话好说。”\n\n光头啐了一口，上下打量我：“别管闲事，闭上你的嘴。道上有道上的规矩，老子不会动你。”\n\n我赔笑道：“嗨，说来说去，不就是钱的事。她欠了多少？”\n\n光头轻蔑一笑，伸出五根手指，挑衅道：“五百万，到了下个月就是一千万了。怎么？你要替她还？”\n\n我赶紧摇头：“我哪有那本事！”\n\n“大哥，这样吧，我这有五十万，先给你。你再宽限她一个月。怎么样？”\n\n说着，我从包里拿出一沓钱加一张银行卡，交给光头的小弟。\n\n“这里是十万块现金，卡里有四十万，密码是XXXXXX。”\n\n光头饶有兴致地看着我，松开已经半死不活的盛玲玲，走过来说：“成，我再留她一个月。”\n\n光头带人走之前，回头嘱咐了我一句。\n\n“丫头，你可擦亮眼，这货色不是好东西。你可别被她骗了。”\n\n我清脆地应了，好声好气把光头送走了。\n\n转过身看着正偷偷爬回屋子的盛玲玲，我冷冷一笑。\n\n她是个什么东西，我又怎么会不知道呢？\n\n3\n\n经此一事，盛玲玲彻底被吓破胆子。\n\n想偷跑，却发现从单元门口到小区大门，全有光头的人看着，她根本寸步难行。\n\n盛玲玲越发急躁，变得神经兮兮，一点风吹草动都能把她吓个半死。\n\n我心中无限快意，但从不在她面前露出半分情绪。\n\n每天照样早出晚归，却总会有意无意地在她面前露出钱财。\n\n这天，我回来又从包里掏出两万块，大辣辣地放在藏污不堪的茶几上。\n\n窝在沙发上的盛玲玲的眼当即亮了，顾不上生气，舔着脸笑盈盈地凑过来。\n\n“邬镜，你是干什么的？怎么每天都能赚这么多钱？”\n\n我没好气地怼回去：“离我远点，我可是来查你的！”\n\n盛玲玲谄媚一笑：“这话说的，真要查我，你那天又怎么会救我？我可相信你了！”\n\n顿了顿，又故意提高声调：“再说，我又没干过亏心事，怕什么被查！”\n\n没干过亏心事？\n\n我看了她一眼，随手从包里掏出罗盘、黄符等道术所用之物。\n\n“你不是问我什么来钱快吗？就这些，给有钱人看风水、命理。你学不来。”\n\n盛玲玲目瞪口呆，结结巴巴地说：“给人算命？这不是骗人的嘛！”\n\n话虽这么说，但她还是眼巴巴地伸手想去摸离她最近的罗盘。\n\n我嫌弃地皱眉，厉声呵斥：“别动！这些东西可是有禁忌的，出问题了可是会死人的！”\n\n盛玲玲心黑，却素来惜命，顿时缩回手。\n\n不过她又实在不甘心，问：“你就没有容易上手点的路子？”\n\n不等我说话，盛玲玲又扬声威胁道：“你可别想一个人赚私财！我可警告你，你这些都是骗人的，要是不带我一起干，我就把你捅出去！”\n\n我似笑非笑地看向她，佯装害怕道：“可别！好玲玲，你可不能断了我的财路。”\n\n盛玲玲得意于就此拿捏住我。\n\n我也不再藏着掖着，从包里最深处拿出一本黑漆漆的小册子，小心翼翼地擦了擦封面。\n\n她迫不及待地从我手中夺去，翻看了起来。\n\n“小心点！这可是我最近才得来的宝贝！上面记得法子，可灵验着呢！”\n\n话虽这么说，我脸上却露出了得逞的轻笑。\n\n盛玲玲看了一会儿，半信半疑地抬手，指着册子上的一页。\n\n“古曼童，真的能求什么来什么？”\n\n4\n\n我眼中的笑意加深，却装出一副讳莫如深的模样，三缄其口。\n\n“古曼童确实很灵，但要求太苛刻，你还是别妄想了。”\n\n一把抽回她手中的册子，我准备回屋。\n\n盛玲玲急了，赶紧抓住我。可无论她怎么威胁，我都不为所动。\n\n那之后一连几天，盛玲玲都跟着了魔一样。\n\n只要我回去，就前后跟着，死活非要我跟她细说有关古曼童的事。\n\n我被她缠得翻了，就又甩给她一个册子，上面记载了诸如笔仙、碟仙这样的游戏。\n\n“想请古曼童，得有胆子。你先看看册子上的东西，有胆子玩过一遍之后，再来问我古曼童的事吧！”\n\n盛玲玲拿着册子，有些犹豫。\n\n“古曼童讲究这么多吗？”\n\n我一顿，意味深长地盯着她。\n\n“古曼童最重要的，是要找一具带着怨气，死不瞑目的男童尸体。”\n\n“死得越惨怨气越足，所求之事也更能如愿。”\n\n我的声音低沉且喑哑，话音刚落，头顶昏黄的灯泡，适时地闪了一下。\n\n盛玲玲被吓了一跳，声音都有些抖了，却还是硬着头皮继续问我。\n\n“对年头有限制吗？死了几年的也能用吗？”\n\n我闭上眼睛，掩去所有情绪。\n\n“没有。只要尸身还在，年头越久怨气越重，更灵。”\n\n盛玲玲突然笑了，拍了拍我的肩膀，一脸神秘却又喜不自胜。\n\n“我还以为有什么难的！就这么点事，你早说我早就解决了！”\n\n我猛地睁眼，面无表情地看过去，成功让盛玲玲的笑僵在脸上。\n\n“男童尸体，不难吗？难不成你有现成的？”\n\n盛玲玲一顿，掩饰地摆摆手，背过身去。\n\n“我哪有这东西，这不是也得去打听嘛！行了，有钱什么买不到。”\n\n她不想与我多说，宝贝似地抱着册子，钻回了房间。\n\n我看着她紧闭的房门，目光幽远。\n\n问题是，盛玲玲，你有钱吗？\n\n5\n\n那之后很长一段时间内，我都没怎么见过盛玲玲。\n\n她变得昼伏夜出，整个房子所有窗户都让她封得死死的，窗帘拉得密不透光。\n\n这些都在我的预期内，也由着她去折腾，甚至主动帮她做好饭放在门口。\n\n从门口的残羹剩饭来看，人还是喘着气的。\n\n我也就放心了。\n\n又过了半个月，我终于在白天见到了盛玲玲。\n\n眼下她变得骨瘦如柴，面目狰狞，看见我回来，如恶鬼扑食一般抓住我。\n\n“邬镜！怎么办！我的钱都没了！我惹笔仙生气了，她把许给我的钱拿回去了！”\n\n我冷冷地看着她，一把将人甩在地上。\n\n揉了揉被掐红的胳膊，我问：“好好说，怎么回事？”\n\n盛玲玲开始磕磕绊绊讲述她过去一个多月的经历。\n\n原来，她自拿走册子之后，就开始抱着试一试的心态，研究了起来。\n\n起初没有什么回应，盛玲玲也没在意，转头把册子上所有的通灵法子都试了一遍。\n\n直到她在一个晚上玩起了笔仙。\n\n当时并没有任何奇怪的事情发生，盛玲玲以为又失败了，把东西一扔就去睡觉了。\n\n可第二天醒来，盛玲玲发现自己银行卡里，莫名收到了两笔大额转账。\n\n算来算去，这笔钱只可能是笔仙送来的！\n\n盛玲玲简直高兴疯了，当晚就又玩了一次笔仙。\n\n果不其然，一夜过后，盛玲玲的银行卡又多了一笔转账。\n\n只是两晚，负债累累的盛玲玲竟有了近十万的存款。\n\n这使得盛玲玲对这种灵异的力量彻底折服，深信不疑。\n\n后来她又请了几次笔仙，虽然不如前两次来钱来得多，但零星也有几千块钱进账。\n\n盛玲玲愈发上瘾，对册子里其他通灵法子反复研究，试了一遍又一遍。\n\n可意外出现了，盛玲玲银行卡里的钱竟然在一夜之间全部清空了！\n\n随后，她接到银行的电话，说之前是因为操作失误，转错了账户，现已将钱收回。\n\n至此，盛玲玲彻底疯魔了。\n\n她才不信什么银行失误，固执地认为是她乱七八糟请了太多别的灵通，惹笔仙生气了。\n\n这不，正狰狞哭泣着问我解救之法呢！\n\n我冷冷地看向盛玲玲，没有去问笔仙的真假，蹲下身掐住她的脖子。\n\n很细。\n\n只要微微用力，这脆弱的脖颈就会被我彻底掐断。\n\n可世上哪有这么如意的事？\n\n我毫不留情地告诉她：“没用的，你做错了事，笔仙不会再来了。”\n\n一句话，彻底击溃了盛玲玲。\n\n她发疯似地抓挠起自己的脸，胳膊。\n\n许久未剪过的指甲，还藏着污垢，就那么一下一下抠进她的血肉里。\n\n这画面，多赏心悦目啊。\n\n6\n\n盛玲玲发泄累了，窝在满目狼藉的角落里，不停发抖，嘴里还念叨着对不起。\n\n我嘲讽地一笑。\n\n对着虚无渺茫的东西，你都能生出愧疚之心。\n\n怎么对待生命，你竟没有半分做人的良知呢？\n\n我走到盛玲玲身边，居高临下地看着她，用脚踢了踢。\n\n她茫然地抬起头，双目无神，看着像是痴傻了一般。\n\n我心中满意，便笑道：“盛玲玲，其实没了笔仙，还有其他的。”\n\n“你忘了吗？我曾跟你提过的，古曼童。”\n\n“古曼童？”\n\n盛玲玲呢喃了两句，眼神中重新生出了光亮。\n\n她猛地扑到我脚边，死死抓住我的小腿，做出哀求的姿态。\n\n“对！还有古曼童！你说过的，古曼童是最灵验的！你告诉我！我该怎么请古曼童！”\n\n我笑了笑，声音似鬼魅魍魉，一步一步引她入地狱。\n\n“男童尸体，你找来交给我，我制成古曼童给你，就这么简单。”\n\n“男童尸体……尸体……我去挖来给你！我知道哪里有！你等我！”\n\n说着，盛玲玲跌跌撞撞跑了出去。\n\n我冷静地取出早就收拾好的背包，悄悄地跟在盛玲玲身后。\n\n不用刻意隐藏，她现在已几近疯魔，心心念念都是她的古曼童，根本没有注意到有人跟踪。\n\n盛玲玲买了最近的车票，踏上了回老家的路。\n\n黥刑村，一个听起来就好像被诅咒的地名，正是盛玲玲的老家。\n\n一路辗转之后，盛玲玲回到了藏在大山深处的小山村。\n\n她没有回家，转头扎进了村后的茫茫大山中。\n\n终于，在天快黑的时候，她停了下来，对着一块野草疯长的小坟头挖了起来。\n\n我躲在一棵大树后面，清楚地看到她脸上狰狞、疯狂、令人憎恶的神情。\n\n“真想不到，五年前弄死的这个野种，今日也能帮上我的忙！”\n\n“孩子，你等着，我这就带你去给好地方，好好供着你。往后，你可要让我如愿啊！”\n\n她嘟囔的每一个字，都如千把刀刃扎进我的血肉里。\n\n终于，在她挖出一个黑色布巾包裹着的东西时，我笑了。\n\n孩子，你要保佑我。\n\n一切顺遂。\n\n7\n\n我前脚回去，盛玲玲后脚就开门进来。\n\n一路上，她都不曾发现我跟着她。\n\n盛玲玲一看到我，就喜出望外地解开大衣口子，解开腰上缠着着布巾，将黑色的包裹交给我。\n\n“这是你要的男童尸体，古曼童什么时候能做好给我？”\n\n我死死盯着她，问：“别急，每个古曼童都有自己的脾性。我得先问清楚他的死因，才能评判他怨气有多重。”\n\n盛玲玲挥挥手，咯咯直笑：“你放心，这孩子绝对怨气重！”\n\n她凑过来，拍了拍我怀中的包裹，用一种毒蛇般黏腻恶心的眼神直勾勾地盯着。\n\n“他就是个奸生子！他妈根本不想要他，所以才在他八个月大的时候，硬生生给流掉了。”\n\n“他落地的时候，可还喘着气呢！就这儿，他妈硬是狠心地没管他，由着他活活冻死的！”\n\n“你说，死得这么冤屈，这孩子的怨气能不重嘛！”\n\n我看着盛玲玲得意洋洋的嘴脸，用尽全身力气才没有把腰后藏着的水果刀抽出来。\n\n我木然地问：“你是说，他被生出来的时候，还是活着的？”\n\n“可不是！哭声可大了！要是那时候能给他送医院，他保管能活！”\n\n保管能活。\n\n很好，盛玲玲，我会让你彻底如愿。\n\n我小心地将孩子收起来，说：“你之前杂七杂八在屋子里请了太多的灵。古曼童最小气，不喜欢有人跟他抢东西，你最好在我完工之前，把那些东西全都送走。”\n\n盛玲玲顿时紧张起来：“我该怎么送走它们？！”\n\n我笑了，轻柔地摸了摸她的头发，说：“很简单，让它们出了气，见了血，自然就会走了。”\n\n“见血？”盛玲玲脸色难看了起来：“你是要我自残？”\n\n我摊了摊手，无辜道：“你要是能有胆杀个人，给它们供上别人的血肉，那也行啊~”\n\n盛玲玲表情阴郁，冷冷地盯了我许久。\n\n那之后，盛玲玲又把自己关进了房间里。\n\n眼下，我顾不上她又整什么幺蛾子，全身心都在那个被带回来的孩子上。\n\n盛玲玲说得没错，孩子是冤屈而亡，怨气极重。\n\n所有超度、化解的法子全都没用，情况远比我想象得更糟糕。\n\n无奈，我只能用黄符将他暂时封在罐子中。\n\n8\n\n精神紧绷了太久，我没撑住，打了个盹。\n\n梦中，孩子哭着向我爬来。\n\n“为什么！为什么不要我！为什么要害死我！”\n\n我大汗淋漓，拼命想醒过来，可身体像是被困住一样，如何都挣脱不了。\n\n孩子在我面前从可爱白胖的模样，瞬间变成恐怖的鬼婴。\n\n浑身血淋淋的，眼眶是空的，青白的肤色，遍布黑线。\n\n他扑过来，一口咬在我的脖子上，狠狠撕咬掉一大块肉。\n\n小手突然生出长长的指甲，扎破我的衣服，一寸一寸刺入我的心脏。\n\n“我要挖掉你的心，把那颗恶毒的心一口一口吃掉！”\n\n“我要你们所有人为我偿命！！！！”\n\n剜心之痛瞬间袭来，我挣脱了束缚，刚想叫出声。\n\n不想，耳边却先传来了另一个尖锐的女声。\n\n“啊——邬镜你出来！救我！救我！”\n\n我猛地从梦中醒来，下意识看看心口的位置，无事发生。\n\n门外，传来盛玲玲凄惨的尖叫，伴随着指甲抓挠房门的声音，异常恐怖。\n\n我咽了咽口水，看了眼床头封着的罐子。\n\n不知何时，罐子上的黄符掉了，罐口大开，里面的孩子不知所踪。\n\n心下一惊，我赶紧打开房门，盛玲玲迎面倒向我。\n\n我退了一步，让她直愣愣地摔在地上。\n\n只看了一眼，我就觉得心惊肉跳。眼前的盛玲玲，几乎快要变成一个血葫芦。\n\n头皮被抓掉好几块，血淋淋的肉裸露在外。\n\n脸上更是惨不忍睹，指甲抓挠过的痕迹遍布全脸，皮肉外翻着，还在不停渗血。\n\n身上有衣服盖着，我瞧不出有没有别的伤。\n\n但最令我吃惊的是，盛玲玲的心口，被捅了一个大洞，隐约可见身体内藏着的心脏。\n\n我抬头看了看天花板，什么都没有，我却直觉孩子就在那里。\n\n你在梦里吓唬我，却真的对盛玲玲动了手，是不舍得我，对吗？\n\n我心头一股暖流涌过，但眼下还要先处理好盛玲玲。\n\n咚，咚，咚，她的心跳得越来越慢。\n\n盛玲玲还喘着气，伸出手想要抓住我的脚踝。\n\n她痴痴地问：“我、我把它们引出来……送走了……”\n\n“我的古曼童……好了吗……”\n\n盛玲玲昏死过去，我冷冷地看了她一眼，拿出手机，准备打120。\n\n不想，手猛地吃痛，好似被什么东西打了一下。\n\n“为什么要救她！”\n\n“我看着她死！”\n\n孩子尖利地啸声回荡在整个屋子。\n\n我温柔地安抚着他：“乖，我留着她还有用，相信我好不好？”\n\n尖啸声停止，我感觉头顶莫名多了一股重量。\n\n9\n\n盛玲玲很快被救护车接走，警方也来进行了搜查问话。\n\n在看到盛玲玲屋子里那些灵异恐怖的布置后，所有人都倒吸了一口气。\n\n在检查的时候，警方发现盛玲玲屋子的天花板上藏着一个极隐蔽的摄像头，随机他们拷贝走了里面监控资料。\n\n送走警方后，我盯着那个藏了许久的摄像头，舒心地笑了。\n\n听盛玲玲说，那是别人安的，不过已经坏了很久。\n\n我来之后，趁她睡着的时候，悄悄把摄像头给修好了。\n\n如今，终于派上用场了。\n\n巧合的是，在修摄像头的时候，我发现一个陌生访客，一直以来都在入侵着后台，实时查看房间里的监控画面。\n\n不过自摄像头坏后，那个陌生访客再没登陆过。\n\n我心地善良，不着痕迹地提醒了对方。\n\n果不其然，修好的第二天，那个陌生访客再度登录了，一直持续到今天。\n\n我立刻去查看监控后台，发现那人很小心，在警方来之前，已经远程操作，将自己的登陆信息给彻底抹掉了。\n\n这么及时，说明他真的无时无刻都在盯着。\n\n也好，离他自动送上门的时间不远了。\n\n那之后，我没再见过盛玲玲。\n\n听说，她被救了回来，人却疯了，一直念叨着古曼童、笔仙什么的。\n\n因为一直没人交住院费，盛玲玲后来被送回了老家，黥刑村。\n\n她老家还有一个叔叔，只是听说当年她与自己的亲叔叔有不清不楚地关系。\n\n后来她婶婶受不了了，发动全村的人，硬生生将盛玲玲给打了出去。\n\n如今，盛玲玲再回去，怕是没什么好下场。\n\n我可真是，迫不及待了。\n\n很快，我等来了一个意料之中的人。\n\n孙军。\n\n盛玲玲出事后，光头的人就撤了，故而孙军偷偷溜回来，也没被他们发现。\n\n我让孙军进来了。\n\n刚关上门，孙军扑通一声就给我跪下了。\n\n“邬大师，我都听玲玲说了，她请你制了一尊古曼童，灵验得很。”\n\n“她临走前交代我，要我务必把古曼童接过来，好好供起来！”\n\n“大师，你会说话算数的吧！”\n\n真是可笑，盛玲玲都疯了，难来的临走之前的交代啊？\n\n也不知道孙军通过那个隐藏的摄像头，到底看到了什么，才会让他冒险回来？\n\n此刻，孙军一双浑浊的眼睛，死死盯着我。\n\n眼神中写满了欲望、贪婪、色情，还有杀戮血腥。\n\n一如他当年，没有丝毫改变。\n\n在听到孙军还想要古曼童，我头顶立刻传来一股躁动不安的力量。\n\n房间的温度骤降，头顶的灯泡闪烁了起来。\n\n孙军立刻狐疑惊恐起来，警惕地左右乱看。\n\n“大、大师，这是怎么回事？难不成……那些东西还没被送走？”\n\n我似笑非笑道：“孙先生，你既说来请古曼童的，怎么连这点动静都害怕呢？”\n\n孙军咽了咽口水，瞪大眼睛，说话也磕巴起来。\n\n“不、不是！这、这玩意儿难道真的这么灵验？竟然都是真的？！”\n\n我俯下身，笑道：“你不是通过监控，都看到过吗？”\n\n孙军立刻反应过来，尴尬地笑了笑。\n\n“大师果然神机妙算，但我看到的，都是盛玲玲自己发神经，哪见识过这种阵仗啊……”\n\n这说明孙军根本不相信古曼童的灵异力量，那他是为什么回来的呢？\n\n突然，我注意到孙军的眼睛不停地瞟向我扔在茶几上的钱包。\n\n瞬间了然。\n\n10\n\n我借口古曼童还没制好，让孙军住了下来。\n\n就这样，孙军成了这栋房子的新的租客，睡在了盛玲玲的房间。\n\n回房间锁好门，我头上的小家伙立刻闹腾了起来。\n\n明明没有开窗户，窗帘却被吹得哗哗舞动，桌上的纸张也被吹飞到半空，而后在空中自燃。\n\n有一个火点子掉落在我头上，头发被点燃。\n\n不等我反应，头顶瞬间传来一股凉意，紧接着熟悉的重量压了回来，再没了动静。\n\n我尽量用和缓的语气安抚道：“乖，我不会把你交给他的。但我需要用他，就像用盛玲玲一样。你懂吗？”\n\n突然，我感觉到头发被什么东西碰了一下。\n\n是他亲了我。\n\n终于，我用力揉了揉眼睛，下手有点狠，眼泪一下子涌了出来。\n\n我尽量真诚，释放善意，哽咽道：“对不起……童童……是我害了你……”\n\n童童是这孩子的小名儿，一直没提，是怕他不喜欢。如今见他无异常，便知他是接受了。\n\n那晚，童童一直窝在我怀中，表现出最乖顺的一面。\n\n一夜过后，我又变回冷静的邬镜。\n\n我出门时，孙军还在房间里，不知道醒没醒。\n\n等回来时，我包里多了一捆用红纸包好的钱，整整十万，纸外面还系着红绳。\n\n孙军依然在房间里，没有动静。\n\n但我细心地发现，客厅里有被翻动过的痕迹。\n\n回到自己屋里，果不其然，也被翻过了。\n\n孙军，还真是一点都等不了。\n\n我笑了笑，将那一捆钱，悄悄藏在客厅的沙发垫下面。\n\n算算日子，盛玲玲那边应该也有了结果。我是时候回去一趟黥刑村了。\n\n快速收拾好行李，我抱着装着童童的坛子，坐上了回黥刑村的大巴。\n\n刚在村口，就看到聚集了一大群人，乌央乌央的，好似在吵架。\n\n我凑过去听了一耳朵。\n\n原来，盛玲玲死了。\n\n是跟叔叔通奸，被婶子捉奸在床，羞愧之下，穿着红裙吊死在房梁上了。\n\n那之后，叔叔为了钱财，将盛玲玲的尸体卖给了隔壁村一户死了儿子的人家，配了阴婚。\n\n但穿着红裙死的人多不吉利，那户结了阴亲的人家出了事。\n\n死的死，残的残，连带着隔壁村子都被搅扰得不得安宁。\n\n隔壁村长带着人，把盛玲玲的尸体送了回来。\n\n隔壁村不敢要，他们就更不敢要了。眼下村民争吵的，就是怎么处理盛玲玲的尸体。\n\n我挑了挑眉，盛玲玲疯了，一个疯子，又怎么会因为羞愧去死呢？\n\n盛玲玲死得蹊跷，但我并不打算追究。\n\n我走向争执着的村民，问：“你们好，我是盛玲玲的朋友，来接玲玲回去。”\n\n村民一愣，四下里看了看。\n\n紧接着，他们脸上露出了诡异至极的狞笑。\n\n11\n\n我费尽周折，将盛玲玲的尸体给弄回了出租房。\n\n一路上，有童童镇着，盛玲玲没有丝毫异常。\n\n等到了家，孙军并不在家。可屋里的痕迹看得出来，他这段时间一直住在这里。\n\n我将做了特殊处理的盛玲玲尸体搬进孙军住的房间，塞到了床板底下。\n\n回到客厅，摸了摸沙发垫子下面。果不其然，那捆钱已经没了。\n\n孙军啊孙军，你可真是没让我失望。\n\n晚上，孙军醉醺醺地回来。\n\n见到我，就想往我身上扑，嘴里还不干不净的，两只手准备拉扯我的衣服。\n\n童童顿时恼了，一个闷头就把孙军撞翻在地。\n\n紧接着，又对孙军抓挠了一顿。孙军脸上，头皮上，登时出现了惨不忍睹的血痕。\n\n生怕童童一个冲动再把人弄死，我赶紧喊住他。\n\n“童童，还不能动他，教训教训就行了。”\n\n童童气闷，下手就更重了。\n\n我看着孙军在地上疼得直打滚，浑身血糊糊的，同盛玲玲出事前那晚，如出一辙。\n\n我偷笑，童童收拾人，翻来覆去就这些手段。\n\n真可爱。\n\n发泄之后，童童在我的指挥下，用鬼力把醉如死猪的孙军弄回了房间。\n\n床上，睡着一无所知的孙军。床下，藏着死不瞑目的盛玲玲。\n\n期待你们未来友好和谐的相处。\n\n我离开了出租房，在附近找了个酒店住下，再度打开盛玲玲房间里那个闲置已久的摄像头。\n\n普通镜头无法捕捉到灵异的存在，却能真真切切看到孙军的惨状。\n\n孙军在挣扎，四肢在不停地弹腾，脖子好似被什么东西掐住一般，满脸涨红。\n\n眼见孙军快要断气，卡在他脖子上的力量瞬间消息。\n\n等他刚把气喘匀，那种窒息感再度袭来，他又被掐住了脖子。\n\n就这么反反复复，一晚上孙军就像是实验台上的小白鼠，始终徘徊在生死边缘。\n\n天亮了，这种痛苦的折磨终于结束了，孙军已几近崩溃。\n\n看着这赏心悦目的好戏，我没忍住开了瓶红酒庆祝。\n\n童童问：“为什么要给那女人加符咒，压制她的力量？直接让她弄死孙军不就好了？”\n\n我摇摇头：“那可不成。孙军的命，我留着有用。”\n\n童童生气了，开始扯我的头发。\n\n在他看来，我这种报复根本不痛不痒，一点都不爽快。\n\n我忍着疼，耐心道：“乖崽，听说过买命钱吗？”\n\n“孙军拿了那十万块钱，挥霍完了，就表示他应下了这桩交易。”\n\n“你死的冤枉，又因为怨气束缚，生不了死不得。我要孙军的命，来换你的命，明白吗？”\n\n童童愣住了，而后飘到我的怀中，紧紧抱住我。\n\n不过片刻，他就放开，重新回到我的头顶。\n\n他闷闷的声音传来：“不知道为什么，我总觉得你头顶的气息更熟悉一些，跟我当初在你肚子里闻的那种味道一样。”\n\n我觉得好笑：“所以你才一直在我头上趴着？”\n\n童童害羞了，不愿再说话。\n\n我拿起一缕散落下来的头发，轻闻了闻。\n\n嗯，确实不是我的味道。\n\n12\n\n我在酒店住了三天，期间孙军疯狂地给我打电话，我通通没接。\n\n监控下的他，已被折磨得不成人形。\n\n盛玲玲将他禁锢在了那栋房子中，他逃不出去。\n\n可诡异的是，明明能打电话，孙军却始终没有尝试过报警，也没有打给过其他人。\n\n这不禁让我有点怀疑，就打算回去看看。\n\n刚到门口，童童提醒我：“这地方气场不对，你用来压制盛玲玲的力量，被削弱了。”\n\n我挑了挑眉，这倒是出乎我的意料之外。\n\n压低声音，我交代童童道：“待会儿进去，无论发生什么，你都不要妄动。”\n\n说着，我拿出手机，打出一个电话，并一直保持通话中，不曾挂断。\n\n我布置这么久的局，也该收网了。\n\n打开门，一眼望去，满目狼藉，墙上还有大片的血迹和抓痕，看着极为渗人。\n\n“砰！”\n\n身后的房门猝不及防地被关上。\n\n门关的一瞬间，屋内狂风大作，所有东西都被带起，继而向我狠狠砸来。\n\n我无处躲藏，只能狼狈地抱着头。\n\n嘈杂风声，我听到盛玲玲尖利地笑声：“哈哈哈哈孙军，你瞧我说得对吧，这娘们儿就是个神棍骗子，根本没那么神通广大！”\n\n“这次若不是听我的，做戏把她骗回来，你根本没可能再见到这个死女人！”\n\n原来，是盛玲玲说服了孙军，故意在监控前做戏引我回来。盛玲玲身上的黄符想必也是孙军给取下来的。\n\n还真是一对奸夫淫妇，无论什么时候都能混到一起去。\n\n孙军也终于现身，躲在阳台的推拉门后，透过玻璃眼神贪婪地看向我。\n\n他急切道：“行了！把人弄废就行，老子还得从她嘴里套出银行卡密码呢！”\n\n盛玲玲贴在天花板上，一身红衣，面目狰狞，看着孙军一脸色相，愤怒地尖叫起来。\n\n“滚你娘的！孙军！你以为我不知道你！你根本又动了跟当年一样的歪心思，想把邬镜这女人当成你的禁脔囚禁起来，供你淫乐！”\n\n“就像你当年明明在跟我谈恋爱，却偷偷把赵晴雪绑走，带到黥刑村藏进地窖里一样！”\n\n“那个可怜的女人被你折磨了一年多，甚至后来怀孕大着肚子你都不肯放过！”\n\n孙军被她说得恼了，气急败坏，想都没想拉开阳台门走了进来。\n\n“你个泼妇！跟当年一样胡搅蛮缠！当年我只是玩玩，可你呢！你活活打死了赵晴雪！甚至连她肚子里的孩子都没放过！”\n\n“那可是我的儿子，都八个月了，生下来明明有气，你却活生生将孩子给摔死了！”\n\n“就这我都没找你算账，还帮着你把两具尸体都给埋了，包庇你到现在，你还想怎么样！”\n\n提起当年的旧事，一人一鬼都是满肚子怨气，竟这么急赤白脸地争执起来。\n\n盛玲玲将对我的攻击尽数转向孙军，长长的黑指甲将孙军挠得满脸开花，血呼啦查。\n\n除了我之外，谁都没有注意到，外面响起的警笛声。\n\n我微笑着，在警察破门而入之前，善良无辜地提醒道：“别闹了，警察找上门了。”\n\n一句话，成功让一人一鬼冷静下来，孙军冲回阳台，打开窗户想都不想直接往外跳。\n\n与此同时，警察破门而入。\n\n13\n\n“又是这间屋子？不是都死过三个人了吗？怎么还有人敢住进来？”\n\n“也是邪门了，这几次出事都是一个未知的号码打过来，咱们却怎么都找不到报警人。”\n\n“你没发现，出事的孙军和盛玲玲，都是当年跟赵晴雪被绑架杀害一案有关吗？\n\n“你是说……”\n\n“嘘，干活干活，别的不说。”\n\n两个警察一边在记录现场，结束了意味深长地对话。。\n\n我静静地站在角落里，看着这一切。\n\n趴在天花板上的盛玲玲却是惊得目瞪口呆，她颤着声音问：“邬镜，那些人为什么看不到你？”\n\n我笑盈盈地看向盛玲玲：“你猜~”\n\n“你是……”\n\n“当年已经死了的赵晴雪，如今变成鬼来找我们复仇来了？！”\n\n我缓缓走出阴影，向盛玲玲靠近，顺手捋了捋头发：“你再猜？”\n\n“啊——”\n\n童童早就蓄势待发，在我的示意下，冲上去一口将盛玲玲彻底吞噬。\n\n“哎呀，我忘记了，你没有机会再猜了呢~”\n\n有了新的补充，童童虚无的身形一下子就显出样来，我也能触碰到他了。\n\n拍了拍童童鼓鼓的肚皮，我惋惜道：“盛玲玲，忘了跟你说，被古曼童吞食之后，你就再没有下辈子了哦~”\n\n不过没关系，盛玲玲至死都想要古曼童。\n\n想来成为古曼童养料，她也是心甘情愿的。\n\n还在勘查的警察，身上所带的对讲机响起：“犯罪嫌疑人孙军在逃跑路上，因闯红绿灯，被大货车碾压，当场死亡。”\n\n哎呀，又死一个，真不错。\n\n我点了点童童的小脸，满意道：“孙军的这条命，我算是给你买来了。”\n\n孙军死了，买命钱的交易也就成功了。\n\n可下一刻，童童却诡异地咯咯笑了起来，面目逐渐狰狞恐怖。\n\n“妈妈，我可没说过，要重新轮回成人呢~”\n\n“什么意思？”\n\n“妈妈，你这么疼我，当初又没保护好我。如今不如就像盛玲玲一样，给我当养料吧！”\n\n我目光凝重，戒备地看向飘在空中，张开血盆大口的童童。\n\n下一瞬，童童向我猛地扑来。\n\n可惜，让童童失望了，被当成养料的是他，而不是我。\n\n在他扑向我的那一刻，我头顶显现出一个倩丽的女人身影，大张着嘴，将送上门的童童吞噬殆尽。\n\n啧啧，第三个，齐活。\n\n“童童啊，下辈子，可别乱认妈妈了。”\n\n哦，我忘了，童童也是没有下辈子的~\n\n14\n\n化出身形的女人飘在我面前。\n\n如果盛玲玲或者孙军还在的话，应该能认出，她才是真正的赵晴雪。\n\n过去这段时间，她一直藏在我的头发里，看着我一点一点帮她完成复仇。\n\n说起来也是个可怜的人。\n\n从小被抛弃在孤儿院中的赵晴雪，磕磕绊绊长到十八岁，凭借自己的努力考上了省城最好的大学。\n\n可从她踏入校园的那一刻起，迎接她的不是美好的未来，而是孙军这个恶魔。\n\n孙军是个混混，奈何家里实在有钱，是当地的首富，因此家里人花重金将孙军送进了这所大学。\n\n远离父母的孙军从此撒开了欢儿，整个学校都变成了他作恶的天堂。\n\n在嚯嚯了几个女生后，孤苦无依，却娇小貌美的赵晴雪成了他新的目标。\n\n在数次“深情”攻势都不管用之后，孙军失去了所有耐心，决定趁暑假铤而走险，将赵晴雪绑走，生米煮成熟饭，也由不得她再装清高。\n\n思来想去，孙军决定将人带来他老家的旧房子里。跟父母只说暑假跟着朋友出去旅游去了。\n\n就这样，孙军带着被下了药的赵晴雪，回到了黥刑村，那个偏僻落后的大山村落之中。\n\n孙军将赵晴雪关在了地窖中，来了兴致就歇斯底里地折磨赵晴雪。\n\n在那里，赵晴雪过着暗无天日，几乎绝望的日子。\n\n不久后，赵晴雪就怀孕了。\n\n可孙军依然没有放过赵晴雪，甚至更加来劲儿，叫上了儿时玩得好的混混兄弟，来一起享用赵晴雪。\n\n动静太大，因此惊动了在外打工的盛玲玲。\n\n盛玲玲与孙军从小就是邻居，青梅竹马得长大，在盛玲玲十二岁时，孙军就对她下了手。\n\n那之后，盛玲玲就认定这辈子孙军就是她的男人，谁都不能夺走。\n\n可后来孙军家做了不正当的生意发了大财，很快就从黥刑村搬走了。\n\n盛玲玲依依不舍，孙军虽早就迫不及待，却还是装样子给盛玲玲许诺，将来会回来娶她。\n\n那之后，孙军与盛玲玲断了联系。\n\n后来盛玲玲不知何故，跟自己的亲叔叔搞到了一起，被婶婶赶出家门。\n\n她的父母也没脸在村子里待了，拖着病弱的身体来大城市打工，攒下一些钱租了那间小小的公寓。\n\n盛玲玲则是看不上父母这幅穷酸相，不愿再跟他们有牵扯，选择外出打工，再没回过黥刑村。\n\n现如今终于再听到孙军的消息，盛玲玲马不停蹄就赶了回来。\n\n可回来后，她才发现，孙军在地窖中藏了一个女人。\n\n本来她也没当回事，甚至在孙军折磨赵晴雪的时候，她还主动搭把手，只为了让孙军能更爽。\n\n慢慢的，盛玲玲发现，孙军一门心思全在赵晴雪身上，根本不记得说要娶她的承诺。\n\n盛玲玲因此渐生恨意，开始三五不时地折磨赵晴雪，之后下手越来越狠，丝毫不顾忌赵晴雪怀有身孕。\n\n孙军明知此事，但盛玲玲疯起来他也不敢招惹，索性就由着她打，只要不伤了赵晴雪那张脸就行。\n\n就这样，赵晴雪在这两个恶魔的手中，活得人不像人，鬼不像鬼。\n\n15\n\n一切的变故来源于一个雨夜.\n\n这天盛玲玲对孙军动了手，强迫孙军必须跟她结婚。\n\n孙军也撕破脸跟她摊牌了，说有赵晴雪在，他永远都不会娶盛玲玲这个破鞋。\n\n就是这句话，刺激了盛玲玲。\n\n她二话不说，拿起砍刀冲到地窖，对着还在昏迷中的赵晴雪下了手。\n\n整整十八刀，可怜的赵晴雪就这样失去了生命。\n\n等到孙军赶过来的时候，看到这血腥的画面，来不得搭理盛玲玲，嚷嚷着要救儿子。\n\n他夺过盛玲玲手中的砍刀，对着赵晴雪的肚子划了一刀，将已有八月的婴儿剖了出来。\n\n在看到是儿子那一刻，孙军欣喜若狂。\n\n可正是孙军的兴奋，再一次刺激了盛玲玲，她不管不顾地冲上去，抢过孩子，直接头朝下将孩子重重摔在地上。\n\n这一切都在眨眼间，两条鲜活的生命就这样悄无声息地消失了。\n\n冷静过后，孙军和盛玲玲合伙将赵晴雪分尸，分了好几处，掩埋到后面的荒山中。\n\n那个孩子则被随意埋在了赵晴雪的头颅旁，盖在赵晴雪长长的头发之下。\n\n这桩命案，将孙军和盛玲玲紧紧地关联到一起，他们守着这个秘密，回到了省城。\n\n盛玲玲如愿过上了富贵的生活，同孙军吵吵闹闹过了几年。\n\n后来孙军家不正当的生意被人举报了，孙军的父母双双入狱，家中财产尽数赔偿欠款。\n\n两人至此落得个身无分文的下场。\n\n由奢入俭难，两个人谁都过不惯苦日子，于是就去借了光头的高利贷。\n\n盛玲玲甚至还抢走了父母的攒下来的钱，过程中推倒了两位老人。\n\n她不知道，两个老人早就疾病缠身，这一倒，就再没起来。\n\n挨了几天的饿，就这么活活被饿死了。\n\n后来，盛玲玲跟孙军钱花光了，却还不上高利贷，开始四处逃窜，分头躲债。\n\n不想，盛玲玲被孙军出卖，害得她被光头的手下李二抓住。\n\n之后就发生了她色诱李二，骗她去卖肾，却害死李二的事故。\n\n盛玲玲趁着光头找上门之前又跑了，期间在得知父母饿死之后，想了一个损招，强迫房东把房子租给她，躲回了那间凶宅。\n\n任谁也想不到，盛玲玲会这么没有忌讳，住到哪里去。\n\n所以，盛玲玲安心地躲了一阵子。\n\n期间孙军也去住过，但两个人的目标太大，盛玲玲很快就把孙军赶走了。\n\n她不知道，孙军在走之前，趁机在她房间里装了监控。\n\n两个人各怀鬼胎，互相算计，却又谁都离不开谁。\n\n直到我的出现，打破了这一切。\n\n16\n\n我看着赵晴雪，问：“现在摆在你面前的有两条路。”\n\n“一是去投胎轮回；二是当我养得鬼，为我办事。”\n\n赵晴雪想都没想，脱口而出：“我选二！”\n\n我挑了挑眉，意外道：“我把孙军的命买了，换给你，你不乐意？”\n\n“我当然乐意。”\n\n赵晴雪娇俏地笑了笑，凑到我跟前，贴着我的手道：“但我更愿意待在你身边。”\n\n“邬镜，我记得你的。”\n\n“小时候在孤儿院，你睡在我隔壁，有人欺负我的时候，是你保护了我。”\n\n“后来，你被人领养走了，我很想你，却不知道去哪里找你。”\n\n“如今，好不容易你又找到了我，我怎么舍得再离开你？”\n\n这下我是真的吃惊了。\n\n“你知道我在找你？”\n\n我找了赵晴雪那么久，可到最后，我寻遍山河湖泊，却只找到了她零落的尸骨。\n\n天知道，那时候，我有多恨。\n\n好在，晴雪比我还恨，被怨气所恨，留在那片荒山中，这么多年都没有离去。\n\n我在晴雪的指引下，找到了她的头颅，却发现那个被剖出来的男婴，竟然将她的头颅啃食殆尽，只剩下了一些头发。\n\n那个男婴，同样因为怨气，又吃了自己母亲的头颅，化为鬼婴。\n\n用不了多久，他会进化得更加可怕。\n\n我问晴雪：“对这个孩子有感情吗？”\n\n晴雪摇摇头，沉默许久道：“说实话，我恨他。他是那个恶魔的孽种，又为了进化吃了我的头，他生来就是魔鬼怪婴！”\n\n我心疼地安抚晴雪，哄道：“那我帮你一并除掉他，可好？”\n\n就此，一场针对两人一鬼的复仇，在我的筹谋下悄然展开。\n\n如今，一切皆了，晴雪也获得了重生的机会。\n\n我亦然。\n\n晴雪坐在我的肩头，拨弄着我的头发，一如当年那个活泼好奇的小妹妹模样。\n\n“邬镜，你到底是人是鬼啊？”\n\n“我就是一神棍，江湖骗子。”\n\n“你为什么不直接放我去杀了他们，还要设这么负责一个局？”\n\n“废话！懂不懂什么叫因果报应，我可不想因为报复他们损了自己的阴德，更怕连累你怨气更重，将来下场不好。”\n\n“所以你就设计了这么一出狗咬狗的局，让他们互相残杀？”\n\n“没错，如此你我双手都干净。神棍动起脑子来，也是很可怕的~”\n\n“那你接下来要带我去哪儿啊？”\n\n“接了个有钱人家的大活儿，带你去抓鬼。”\n\n“那……那只鬼帅吗？”\n\n“……”\n\n“我们神棍集团，严禁办公室恋爱！！！”\n\n“哦。不谈就不谈，那我看你谈。”\n\n“那可以，你就安心当个孤寡鬼就成。”\n\n“……”\n\n迎着朝阳，我们走向希望和未来。'